\newpage
# Projeto de Modelagem Banco de Dados

## Ideias
### _SUI_ - Sistema Unificado Intra departamental
- Departamentos do IFAM interligados por banco de dados relacional, permitindo maior eficiência na troca de informações entre diferentes blocos administrativos da instituição.

### _Plataforma de compartilhamento de Artes Visuais_. "Conceito inicial do Instagram antes da Facebook".
- A desenvolver...

### _Aplicação que administra reservas de mesas em um restaurante_ e disponibiliza consulta de cardápios e possíveis reservas.
- Existem duas tabelas principais:
    * Reservas
    * Pratos
- E uma tabela secundária que referencia a tabela `pratos`, apresentando os pratos disponíveis

- Tabela de reservas de mesas de um restaurante:
    * Id. de cliente (chave primária);
    * Nome de cliente;
    * Qtd. de mesas disponíveis;
    * Qtd. de pessoas;
    * Horários disponíveis;
    * Datas disponíveis;
    * Tarifa pela reserva (Calculado na qtd. de pessoas);

- Pratos:
    * Id. do prato (chave);
    * Nome do prato;
    * Preço do prato;

- Cardápio:
    * Id. do Cardápio (chave primária);
    * Id. do prato (chave estrangeira);
    * Id. do prato (chave estrangeira);
    * Id. do prato (chave estrangeira);

- Aplicação:
    * _Modo Cliente_
        * Id. do Cliente (nome);
        * Consulta de reserva;
        * Consulta de cardápio.
    * _Modo Administrador_
        * Criar reservas;
            + Criar um registro na Tabela de Reservas.
        * Atualizar reservas disponíveis;
        * Excluir reservas;
        * Criar cardápio;
        * Criar prato.

