\newpage

# Sistema Gerenciamento de Banco de Dados
> Também encurtado para _SGBD_.

- **Coleção de programas** que permite aos usuários criar e manter um banco de dados.
- Facilita o processo de definição, construção, manipulação e compartilhamento de banco de dados.
- _Definir_ um banco de dados envolve especificar os tipos, **estruturas** e **restrições** dos dados a serem armazenados.

> **Exemplos**: MySQL, DB2, SQL Server, PostgreSQL, Oracle, MariaDB, etc.

## Definição ou Informação Descritiva
- Armazenada pelo _SGDB_ na forma de um catálogo ou dicionário chamado de **metadados**.
- A construção de um banco de dados é o processo de armazenar os dados em algum meio controlado pelo SGDB.
- A **manipulação** de um banco de dados inclui funções como **consulta** ao banco de dados para recuperar dados específicos, **atualização** para refletir mudanças no  minimundo e *geração de relatórios* com base nos dados.
    - **CRUD**: CREATE, REQUEST, UPDATE, DELETE.

> Atualizar um banco de dados é executar funções CRUD!! Segundo abílio-chwan.

## Compartilhamento de um Banco de Dados
- Permite que diversos usuários e programas acessem o banco de dados simultaneamente.
- Programa de Aplicação acessa o banco de dados ao enviar consultas ou solicitações de dados ao SGBD.
- **Consulta**: Normalmente resulta na recuperação de alguns dados.
- **Transação**: Pode fazer com que alguns dados sejam lidos e outros, gravados.

### Servidor de Aplicação
- Onde está o website que será utilizado pelo usuário.

## Proteção
- Defeitos de hardware ou software
- Sistema contra malwares,

## Ferramentas
- HeidiSQL
