\newpage

## Abstração
- Algo tangível ou intangível que pode ser representado em um determinado contexto.
- A abstração "livro" é diferente no contexto da bibliteca e da livraria, pois:
    - Biblioteca: livros são emprestados e devolvidos depois;
    - Livraria: livros são comprados.

## Classes
- Categorias de objetos.

## Atributos
- Aquilo que vai determinar as caracteristas de uma classe de objetos.

## Contexto ou domínio
- Ambiente/espaço limitado.

### Engenharia de Domínio
- Técnica de programação que permite desevolver software para uma área inteira.

## Programação Orientada a Objetos
- Representa-se as abstrações em um contexto por meio de objetos.

## Representar as Abstrações
### Conceitualmente
- Na Programação Orientada a Objetos, considera-se as _abstrações_ objetos.
- Contexto mundo:
    - Pessoas
- Contexto universidade:
    - Alunos (contexto);
    - Professores (contexto);
    - TAEs (contexto).
- Professor (classe):
    - Prof. Antônio (objeto).
- Alunos (classe):
    - João (objeto);
    - Maria (objeto);
    - Fernando (objeto).

### Na Programação Orientada a Objetos
- Representadas por meio de classes e objetos.

## Representação UML (tentar dps com latex)

## Em java
\

> Classes e atributos
```java
class Candidato { // nome da classe
    String noInscricao; // atributo
    String nome; // atributo
}

class processoSeletivo {
    public static void main(String[] args) { // método de inicio
        // moléculas, moléculas...

        Candidato amarildo; // referência não instanciada
        Candidato karina; // referência não instanciada
    }
}
```

## Exercício
- Apostila capítulos de 1 a 3, tipagem em Java;
- Defina contexto, descrevam abstrações, use um glossário para definir abstrações;
- Fazer 5 classes;
- Traduzir para UML e depois Java.
